GIT e GITHUB:

Git > é um sistema de versionamento distribuído. 

- Criado por linus torvalds em 2005.

- É usado primariamente para desenvolvimento de software, mas pode ser usado para outros tipos de projeto. 

comandos:

git init > para inicializar o  git controlador de verões na pasta do projeto.

git add . > para adicionar o projeto no git.

git commit -m "descricao" > para commitar e salvar a versão do projeto.

git status > para verificar o status do projeto.

git log > para verificar as alterações realizadas no projeto.

git log --oneline > para verificar o log do commite por linha.

:q! > para sair da tela do vim. 

git clean -df > para voltar a versão anterior do commite.

git checkout -- . > para concluir a alteração do comando anterior.

git reset --soft HEAD~1 > desfazer o ultimo commit sem alterar os arquivos.

git reset --hard HEAD~1 > remover o último commit Inclusive as alterações nos arquivos.

git checkout "codigo do commit" >  consultar commits anteriores sem fazer alterações.

git checkout "nome do branch" > para ir para o último commit do branch selecionado.

git diff > mostra as informações de alteração, detalhada. 
git diff --name-only > mostra quais arquivos foram alterados
git diff index.html > verifica alterações no arquivo especificado.

git push link.git master -f

git push origin master 

git revert --no-edit > rollback no commit errado.

git push origin :nomedobranch (deletando o branch dentro do branch)

git branch -D nomedobranch (deletando)
---------------------------------------------

Associando um repositório remoto ao meu repositório local:

comandos: 

1) Associar nosso repositório local ao repositório remoto, dando o apelido de origin a ele:

- git remote add origin <URI do repositório remoto>

2) Associar o repositório local a um outro repositório remoto, porém mantendo o mesmo apelido:

- git remote set-url origin <URI do repositório remoto>
---------------------------------------------
Subindo repositório local para o Github:

comando: 

- git push -u origin master

** se já foi utilizado anteriormente a opção -u, nas próximas vezes que for subir o branch master, bastar fazer o comando:

- git push
---------------------------------------------
Atualizando o seu repositório local:

comando: 

git pull origin master > iniciar antes de começar a fazer o projeto.












